# Array Partition Problem

## Описание

Вам дан массив из `2n` целых чисел. Необходимо разделить эти числа на `n` пар так, чтобы сумма минимальных значений этих пар была максимальной.

## Пример

### Пример 1,2:
```java
Input: nums = [1,4,3,2]
Output: 4
Explanation: 
Все возможные пары (игнорируя порядок элементов) следующие:
1. (1, 4), (2, 3) -> min(1, 4) + min(2, 3) = 1 + 2 = 3
2. (1, 3), (2, 4) -> min(1, 3) + min(2, 4) = 1 + 2 = 3
3. (1, 2), (3, 4) -> min(1, 2) + min(3, 4) = 1 + 3 = 4
Таким образом, максимальная возможная сумма равна 4.

Input: nums = [6,2,6,5,1,2]
Output: 9
Explanation: 
Оптимальное распределение пар: (2, 1), (2, 5), (6, 6). min(2, 1) + min(2, 5) + min(6, 6) = 1 + 2 + 6 = 9.
```

## Решение
### Подход
Для решения данной задачи следуем следующим шагам:

Сортируем массив.
Проходим по массиву с шагом 2, суммируя каждое второе значение.

Почему это работает?

После сортировки массива и выбора каждого второго числа (начиная с первого) для суммы минимальных значений пар, 
мы гарантируем, что минимальные значения каждой пары будут максимально возможными. 
Это работает, потому что после сортировки любые два соседних числа будут наиболее близки друг к другу, 
и их минимальное значение будет способствовать максимизации суммы.

### Лемма
Сортировка массива и выбор минимальных значений из каждой пары последовательных чисел 
(каждое второе число в отсортированном массиве) приводит к максимальной сумме минимальных значений пар.

### Доказательство
Пусть nums — массив, отсортированный в порядке возрастания.
Рассмотрим пары чисел, образованные таким образом: (nums[0], nums[1]), (nums[2], nums[3]), ..., (nums[2n-2], nums[2n-1]).
Минимальные значения этих пар будут: nums[0], nums[2], nums[4], ..., nums[2n-2].
Таким образом, любые перестановки чисел внутри пар не дадут суммы,
большей чем сумма минимальных значений последовательных пар в отсортированном массиве.
```java
import java.util.Arrays;

public class ArrayPartition {
public static int arrayPairSum(int[] nums) {
// Сортируем массив
Arrays.sort(nums);

        int sum = 0;
        // Проходим по массиву с шагом 2 и суммируем каждое второе значение
        for (int i = 0; i < nums.length; i += 2) {
            sum += nums[i];
        }
        
        return sum;
    }
}
